No dicionário da língua portuguesa, a palavra soberania está explicada como ‘autoridade suprema que detém o poder sem restrições’. Teologicamente, ‘soberania’ significa controle e domínio absoluto de Deus sobre tudo e sobre todos. Assim, Deus é e está além e acima de toda força ou poder ou autoridade.

Nossa mente não consegue entender muito bem os atributos de Deus. Ele é um Ser Todo-Poderoso, Todo-Bom, Todo-Conhecedor, Todo-Sábio. Mas, se não compreendermos o poder absoluto e total de Deus, como poderemos aprender a descansar nEle? Se não entendermos a soberania do Pai, não conseguiremos entregar nossas ansiedades, problemas e preocupações, que ocupam tanto o nosso coração. Por isso, quanto mais próximos estivermos dessa compreensão, mais seguros e confiantes viveremos no Senhor.

É a Palavra que nos ensina sobre a soberania de Deus e nós devemos tomar posse dessa verdade. Vamos ver alguns exemplos.


Salmos 135:6
Tudo o que o SENHOR quis, ele o fez, nos céus e na terra, nos mares e em todos os abismos.

Salmos 115:3
Mas o nosso Deus está nos céus e faz tudo o que lhe apraz.

Mateus 11:25
Naquela ocasião, Jesus disse: "Eu te louvo, Pai, Senhor dos céus e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e cultos, e as revelaste aos pequeninos.

Isaías 46:10
Que anuncio o fim desde o princípio, e desde a antiguidade as coisas que ainda não sucederam; que digo: O meu conselho será firme, e farei toda a minha vontade.

Daniel 4:35
E todos os moradores da terra são reputados em nada; e, segundo a sua vontade, ele opera com o exército do céu e os moradores da terra; não há quem possa estorvar a sua mão e lhe diga: Que fazes?

Romanos 9:19-21
Dir-me-ás então: Porque se queixa ele ainda? Porquanto, quem resiste à sua vontade? Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura a coisa formada dirá ao que a formou: Porque me, fizeste assim? Não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para a honra e outro para desonra?

Lucas 1:37
Porque para Deus nada é impossível.

Jó 42:2
Bem sei eu que tudo podes, e nenhum dos teus pensamentos pode ser impedido.

Mateus 19:26
E Jesus, olhando para eles, disse-lhes: Aos homens é isso impossível, mas a Deus tudo é possível.

Efésios 3:20
Ora, àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente além daquilo que pedimos ou pensamos, segundo o poder que em nós opera;

1 Samuel 2:10
Os que contendem com o SENHOR serão quebrantados; desde os céus, trovejará sobre eles; o SENHOR julgará as extremidades da terra, e dará força ao seu rei, e exaltará o poder do seu ungido.

2 Crônicas 20:6
E disse: Ah! SENHOR, Deus de nossos pais, porventura, não és tu Deus nos céus? Pois tu és dominador sobre todos os reinos das gentes, e na tua mão há força e poder, e não há quem te possa resistir.

Jó 9:12
Eis que arrebata a presa; quem lha fará restituir? Quem lhe dirá: Que fazes?

Isaías 43:13
Ainda antes que houvesse dia, eu sou; e ninguém há que possa fazer escapar das minhas mãos; agindo eu, quem o impedirá?

Isaías 45:9-10
Ai daquele que contende com o seu Criador! o caco entre outros cacos de barro! Porventura dirá o barro ao que o formou: Que fazes? ou a tua obra: Não tens mãos? Ai daquele que diz ao pai: Que é o que geras? E à mulher: Que dás tu à luz?

Atos 5:39
Mas, se é de Deus, não podereis desfazê-la; para que não aconteça serdes também achados combatendo contra Deus.

Salmos 29:10
O SENHOR se assentou sobre o dilúvio; o SENHOR se assenta como Rei perpetuamente.

1 Crônicas 16:31
Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações: O SENHOR reina.

Salmos 47:2
Porque o SENHOR Altíssimo é tremendo e Rei grande sobre toda a terra.

Isaías 6:5
Então disse eu: Ai de mim! Pois estou perdido; porque sou um homem de lábios impuros, e habito no meio de um povo de impuros lábios; os meus olhos viram o Rei, o SENHOR dos Exércitos.

Isaías 43:15
Eu sou o SENHOR, vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei.

Jeremias 10:7
Quem não te temeria a ti, ó Rei das nações? Pois isto só a ti pertence; porquanto entre todos os sábios das nações, e em todo o seu reino, ninguém há semelhante a ti.

Zacarias 14:9
E o SENHOR será rei sobre toda a terra; naquele dia, um será o SENHOR, e um será o seu nome.

1 Timóteo 1:17
Ora ao Rei dos séculos, imortal, invisível, ao único Deus seja honra e glória para todo o sempre. Amen.

1 Timóteo 6:15
A qual a seu tempo mostrará o bem-aventurado, e único poderoso Senhor, Rei dos reis e Senhor dos senhores;

Apocalipse 15:3
E cantavam o cântico de Moisés, servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: Grandes e maravilhosas são as tuas obras, Senhor Deus Todo-Poderoso! Justos e verdadeiros são os teus caminhos, ó Rei dos santos.

Apocalipse 19:6
E ouvi como que a voz de uma grande multidão, e como que a voz de muitas águas e como que a voz de grandes trovões, que dizia: Aleluia: pois já o Senhor Deus Todo-Poderoso reina.

Deuteronômio 4:39
Pelo que hoje saberás e refletirás no teu coração que só o SENHOR é Deus em cima no céu e embaixo na terra; nenhum outro há.

Gênesis 24:3
para que eu te faça jurar pelo SENHOR, Deus dos céus e Deus da terra, que não tomarás para meu filho mulher das filhas dos cananeus, no meio dos quais eu habito,

Deuteronômio 10:14
Eis que os céus e os céus dos céus são do SENHOR, teu Deus, a terra e tudo o que nela há.

Josué 2:11
Ouvindo isso, desmaiou o nosso coração, e em ninguém mais há ânimo algum, por causa da vossa presença; porque o SENHOR, vosso Deus, é Deus em cima nos céus e embaixo na terra.

1 Crônicas 29:11
Tua é, SENHOR, a magnificência, e o poder, e a honra, e a vitória, e a majestade; porque teu é tudo quanto há nos céus e na terra; teu é, SENHOR, o reino, e tu te exaltaste sobre todos como chefe.

Neemias 9:6
Tu só és SENHOR, tu fizeste o céu, o céu dos céus e todo o seu exército, a terra e tudo quanto nela há, os mares e tudo quanto neles há; e tu os guardas em vida a todos, e o exército dos céus te adora.

Salmos 121:2
O meu socorro vem do SENHOR, que fez o céu e a terra.

Salmos 134:3
O SENHOR, que fez o céu e a terra, te abençoe desde Sião!

Lucas 10:21
Naquela mesma hora se alegrou Jesus no Espírito Santo, e disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que escondestes estas coisas aos sábios e inteligentes, e as revelaste às criancinhas; assim é, ó Pai, porque assim te aprouve.

Atos 17:24
O Deus que fez o mundo e tudo que nele há, sendo Senhor do céu e da terra, não habita em templos feitos por mãos de homens;

Êxodo 17:16
E disse: Porquanto jurou o SENHOR, haverá guerra do SENHOR contra Amaleque de geração em geração.

Salmos 45:6
O teu trono, ó Deus, é eterno e perpétuo; o cetro do teu reino é um cetro de equidade.

Salmos 93:2
O teu trono está firme desde então; tu és desde a eternidade.

Salmos 123:1
Para ti, que habitas nos céus, levanto os meus olhos.

Isaías 6:1
No ano em que morreu o rei Uzias, eu vi também ao Senhor assentado sobre um alto e sublime trono; e o seu séquito enchia o templo.

Isaías 66:1
Assim diz o SENHOR: O céu é o meu trono, e a terra o escabelo dos meus pés; que casa me edificaríeis vós? E qual seria o lugar do meu descanso?

Jeremias 49:38
E porei o meu trono em Elão; e destruirei dali o rei e os príncipes, diz o SENHOR.

Lamentações 5:19
Tu, SENHOR, permaneces eternamente, e o teu trono, de geração em geração.

Ezequiel 1:26
E, por cima do firmamento, que estava por cima da sua cabeça, havia uma semelhança de trono como de uma safira; e, sobre a semelhança do trono, havia como que a semelhança de um homem, no alto, sobre ele.

Daniel 7:9
Eu continuei olhando, até que foram postos uns tronos, e um ancião de dias se assentou; a sua veste era branca como a neve, e o cabelo da sua cabeça, como a limpa lã; o seu trono, chamas de fogo, e as rodas dele, fogo ardente.

Mateus 5:34
Eu, porém, vos digo que de maneira nenhuma jureis: nem pelo céu, porque é o trono de Deus;

Mateus 19:28
E Jesus disse-lhes: Em verdade vos digo que vós, que me seguistes, quando, na regeneração, o Filho do homem se assentar no trono da sua glória, também vos assentareis sobre doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel.

Atos 7:49
O céu é o meu trono, e a terra o estrado dos meus pés. Que casa me edificareis? Diz o Senhor; ou qual é o lugar do meu repouso?

Hebreus 1:8
Mas, do Filho, diz: Ó Deus, o teu trono subsiste pelos séculos dos séculos, cetro de equidade é o cetro do teu reino.

Hebreus 8:1
ORA a suma do que temos dito é que temos um sumo sacerdote tal, que está assentado nos céus à dextra do trono da majestade,

Hebreus 12:2
Olhando para Jesus, autor e consumador da fé, o qual pelo gozo que lhe estava proposto suportou a cruz, desprezando a afronta; e assentou-se à dextra do trono de Deus.

Apocalipse 4:2
E logo fui arrebatado em espírito, e eis que um trono estava posto no céu, e um assentado sobre o trono.

Apocalipse 20:11
E vi um grande trono branco, e o que estava assentado sobre ele, de cuja presença fugiu a terra e o céu; e não se achou lugar para ele.

Apocalipse 4:11
Digno és, Senhor de receber glória, e honra, e poder; porque tu criaste todas as coisas, e por tua vontade são e foram criadas.

Salmos 93:1
O SENHOR reina; está vestido de majestade; o SENHOR se revestiu e cingiu de fortaleza; o mundo também está firmado e não poderá vacilar.

Isaías 40:22
Ele é o que está assentado sobre o círculo da terra, cujos moradores são para ele como gafanhotos; é ele o que estende os céus como cortina, e os desenrola como tenda, para neles habitar;

Isaías 41:18-19
Abrirei rios em lugares altos, e fontes no meio dos vales; tornarei o deserto em lagos de águas, e a terra seca em mananciais de água. Plantarei no deserto o cedro, a acácia, e a murta, e a oliveira; porei no ermo juntamente a faia, o pinheiro e o álamo.

1 Crônicas 29:12
E riquezas e glória vêm de diante de ti, e tu dominas sobre tudo, e na tua mão há força e poder; e na tua mão está o engrandecer e dar força a tudo.

2 Crônicas 25:8
Se porém, fores, faze-o, esforça-te para a peleja; Deus te fará cair diante do inimigo, porque força há em Deus para ajudar e para fazer cair.

Lucas 1:51-53
Com o seu braço obrou valorosamente; dissipou os soberbos no pensamento de seus corações. Depôs dos tronos os poderosos, e elevou os humildes. Encheu de bens os famintos, e despediu vazios os ricos.

Atos 18:21
Antes se despediu dêles, dizendo: Querendo Deus, outra vez voltarei a vós. E partiu de Éfeso.

Tiago 4:15
Em lugar do que devíeis dizer; Se o Senhor quiser, e se vivermos, faremos isto ou aquilo.

Mateus 10:29-30
Não se vendem dois passarinhos por um ceitil? e nenhum deles cairá em terra sem a vontade de vosso Pai. E até mesmo os cabelos da vossa cabeça estão todos contados.

Lucas 12:6-7
Não se vendem cinco passarinhos por dois ceitis? E nenhum deles está esquecido diante de Deus. E até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos.

Efésios 1:11
Nele, digo, em quem também fomos feitos herança, havendo sido predestinados, conforme o propósito daquele que faz todas as coisas, segundo o conselho da sua vontade;

Source: https://bible.knowing-jesus.com/Portuguese/topics/Deus,-Soberania-De
